TOM CLANCY'DEN JACK RYAN
RUSYA SINIRI
- NARVA, ESTONYA
KRONSTADT, RUSYA
Belgeler lütfen.
Ziyaret amacınız nedir?
Seni ilgilendirmez.
Özür dilerim efendim.
RUS SAVAŞ GEMİSİ
"KORKUSUZ"
KREMLİN SAVAŞ ODASI
- MOSKOVA, RUSYA
- Profesyonel fikrimi ister misin?
- İstemiyorum desem susacak mısın?
Bu yaptığımız delilik.
- Denize düşen...
- Ne olur?
Moskova'da öldürülür mü?
Bu mu icap ediyor yani?
Her ikinizi de sağ salim çıkarmak için
elimden geleni yapacağım.
Evet.
KREMLİN TÜNELLERİ
- MOSKOVA, RUSYA
Gidelim.
Siktir.
Geç kaldın.
Wright!
Operasyon iptal.
Oyun dışı kaldım.
O zaman oyuna dön!
O gemiye inmeliyim!
Dananın kuyruğu koptuğunda...
Biliyorum.
Kaptan Antonov sizi beklemiyordu
ama odasında kabul edecek.
Hücreye at.
Bakan Popov'un
on yıl korumalığını mı yapmıştın?
Yirmi yıl.
Paris'teki tüneller bile
bu kadar kasvetli değil.
Kaçış yolları genelde böyle olur.
Saatleri ayarlayalım.
10.30.
Popov ve eşine olan sadakatim
buraya kadar.
Ayrılık vakti geldi,
diğer tarafta görüşürüz.
Lütfen, bu işlere bayılırsın.
Elbette öyle.
Mike sizi içeri sokar.
Yakında görüşürüz.
Tamam.
Bu emirleri ben vermedim.
Kim verdi?
Sayın Başkan.
General, çıkabilirsiniz.
Kaptan Antonov'a gemiyi hazırlama
emri verdim, denize açılma değil.
Bu hamle açık ve net
askerî bir saldırı olarak görülecek.
Savunma bakanı olarak benden bekleneni
yaptığımı düşünüyorum. Özür...
Amerikan ordusu duruşunu değiştirdi mi?
Hayır.
Pata devri bence çoktan kapandı efendim.
Amerikalılara karşı dik durmazsak
ezilmek için davetiye çıkarmış oluruz.
Tavsiyelerin elbette çok kıymetli
Bakan Petrov
ancak bu ülkede emirleri ben veririm.
- Korkusuz'u geri çağır.
- Tabii efendim.
Derhâl.
RUS SAVAŞ GEMİSİ
"KORKUSUZ"
İkinci kaptan sen misin?
Gözüme pek genç göründün.
Bu noktaya babanın parasıyla mı geldin?
Hayır.
Bileğimin hakkıyla aldım Albay Gocharov.
Beni tanıyorsun.
Ama burada ne işim var diye
sormuyor musun?
Emirlere uyarım efendim.
Ne tuhaf.
İhtiyarlar emir verir, gençler canlarını.
Onunla konuşma.
Kagansky, bu adam bahçedeki yılandır.
- Bizi yalnız bırak.
- Emredersiniz.
Matoksa'dan beri epey yol katettik.
Pek de değil aslında.
O gün bana ne dediğini hatırlıyor musun?
Kendi insanımızı öldürdüğümüz gün?
"Bunu unutacaksın."
Sen de unutamayacağını söyledin.
Hatırlamana şaşırdım.
Onca cinayetten sonra.
Vatan haini ile
yurtsever arasındaki fark bu işte.
Sen unutmayı seçtin.
Ben ise reddettim.
Sahiden böyle mi düşünüyorsun?
Petr seni böyle mi dolduruşa getirdi?
Bu laflara mı kandın?
Hayır, asıl hain sensin.
Nihayetinde iktidar el değiştirse bile
bu senin yaptığın hainliği değiştirmez.
İşin zor, değil mi?
Beni öldürürsen
ve Alexei başarılı olamazsa
günahlarını asla affettiremezsin.
İnan bana.
O duyguyu iyi bilirim.
İşlediğin suçların hesabını
bir gün vereceksin.
Evet.
Bir gün.
Ama bugün değil.
Gardiyan.
Bu konuda sadece sana güveniyorum.
Emredersiniz Kaptan.
Beyler, geldiğiniz için teşekkürler.
Dedem 1942'deki uzun kışta savaştı.
Nazilere karşı
Stalingrad'ın savunmasında mareşaldi.
Şehri savundular.
Açlığa rağmen,
dayanılmaz soğuklara rağmen.
Çoğumuzun hayal bile edemeyeceği
insanlık dışı şartlara rağmen.
Dedem, insanımızın ve vatanımızın
en iyi özelliklerini temsil ediyordu.
Vatanımıza onun gibiler lazım.
Ama günümüzde
eski hâlimizden eser kalmadı.
Çöküş sonrası ortaya çıkan bürokratlar,
oligarklar ve politikacıların elinde
ihtişamımız oyuncak olup gitti.
Sabırsızlığımı saygısızlık olarak
algılamayın.
Başkan Surikov'a saygım büyük,
ama eski hâline.
Artık o adam yok.
Yumuşama politikası güdüyor.
Pata istiyor.
Böyle muzaffer olunmaz.
Üzerimize ölü toprağı serpilmiş.
Ama biz ölü bir memleket değiliz.
Bir zamanlar
dünyadaki en korkulan ulustuk.
Geceleri dünyanın
uykularını kaçıran canavardık.
Bugün yine öyle olacağız.
Leonid Surikov'un başkanlık görevine
son verilmesini oylamaya sunuyorum.
USS ROOSEVELT
- BALTIK DENİZİ
Köprü muharebe.
On beş deniz mili güneyimizden
yaklaşmakta olan bir hava aracı var.
Anlaşıldı. Teşekkürler.
Yaklaşan helikopter,
burası ABD Donanma Savaş Gemisi 8-0.
Radyo teması kur ve mesafeni koru.
Burası Tango 33. Gemiye inip
yolcu bırakmak için izin istiyorum.
Yaklaşan helikopter,
burası ABD Donanma Savaş Gemisi 8-0.
İniş iznin yok.
Tekrar ediyorum, iniş iznin yok.
Derhâl aksi istikamete dön.
Kusura bakmayın millet. İzin verilmedi.
Kahretsin.
Dr. Ryan.
O gemiye binmen ne kadar önemli?
Ölüm kalım meselesi.
İyi yüzmeler!
Tam önümüzde bir deniz mili ileride
suya biri düştü.
- Hücumbotla sudan alın madem.
- Filika güvertesine asker yollayın.
- Denize adam düştü. İskele tarafında.
- Kısa altı.
Evet. Tam yol ileri. Dümeni tam sol kır.
Tüm motorlar ileri, sola kır.
Beni aldığınız için teşekkürler.
Gemiye biniş talebin reddedilmişti.
Farkındayım efendim.
Yasal olarak mecbur olmasam
şimdiye denizin dibini boylamıştın.
Haklısınız.
İki milyar dolarlık geminin dümeni
ve 300 Amerikalının canı bana emanet.
Ama açıkça görünen o ki,
ne sen ne de istihbarat teşkilatı
bunun ciddiyetinin farkındasınız.
Odan burası Dr. Ryan.
Helikopterden atlayarak insanların
hayatını riske atan bir CIA subayıyla
uğraşmaktan daha önemli işlerim var.
Sizce neden böyle bir şey yaptım?
Niye mi atladın?
İnsanların hayatını riske attım.
"Rusya'yla kapışma."
demek üzeresin galiba.
Hayır. Size bu kapışmanın Rusya ile
hiçbir alakası olmadığını söyleyeceğim.
Elimizdeki istihbarata göre
şu anda Rusya'da yasa dışı
bir iktidar değişimi yaşanıyor.
- Darbe mi yani?
- Evet efendim.
Bundan bana ne peki?
Bu darbe sonucunda Baltık Denizi'nde
izinsiz bir saldırı gerçekleşebilir.
- Bence bu saldırının pimi çekildi bile.
- Sence mi?
İçgüdülerin hakkında ne düşündüğümü
açık ve net bir şekilde ifade etmiştim.
Düşündüğünüz gibi değil...
İster izinli olsun ister izinsiz,
saldırı saldırıdır.
Uymam gereken angajman kuralları
olduğunu takdir edersin,
bu kuralları çiğnemeye niyetim yok.
İşte o zaman ekmeklerine yağ sürersiniz.
Efendim, Gorshkov sınıfı
bir füze fırkateyni
85 deniz mili mesafede
yakın radar menziline girdi.
- Yalnız mı yoksa grupla birlikte mi?
- Yalnız.
Tek gemi efendim.
Geminin adı da Korkusuz.
Anlaşılan bilmediğim şeyler biliyorsun.
Bildiklerim yüzünden
Avrupa'nın her yerinde kovalandım.
Sırf beni dinlemeniz için
helikopterden atladım.
Şu anda dinliyorum.
Korkusuz'un kaptanı
Moskova'da iktidarı ele geçirmeye çalışan
grubun üyesi.
Adı Antonov.
Evinde geminizin bir planı vardı.
Psikiyatrik değerlendirmenizi içeren
hakkınızda detaylı bir rapor bile vardı.
Korkusuz nasıl tepki vereceğinizi
bilmenin ötesinde,
tüm hesapları buna göre yapıyor.
Benim odamda ne var biliyor musun Ryan?
Bu sularda dolaşan tüm Rus gemileri
ve kaptanlarına ait raporlar.
Standart prosedürün bir tık üstü
bunu gerektirir.
Efendim.
- Ne görüyorsun?
- ABD Donanma muhribi USS Roosevelt.
- Uzaklık?
- 156 kilometre, giderek yaklaşıyor.
Rotamızı değiştirelim mi?
Hayır. Hedefleme radarını aç.
Emredersiniz.
Kaptan muharebe odasında.
Korkusuz radardan bize kilitlendi.
Harpoon füzelerini hazırlayın,
Alpha Bravo güncel olsun.
- Emredersiniz.
- Sizi kızdırmaya çalışıyor.
Nereden biliyorsun?
- Çünkü o gemide bir adamım var.
- Bizden biri mi?
Hayır efendim.
Rus istihbaratından.
İletişim hâlinde misiniz?
Şu anda değiliz.
Gördüğün üzere Dr.
Ryan, angajmana girdik.
Bana verilen emir,
her türlü saldırıya eşit sertlikte
veya misliyle karşılık vermem yönünde.
Anlıyorum efendim.
Bakan Petrov.
- Yalnızca Bakan Petrov'la konuşurum.
- Öyle bir şey olmayacak.
Arbalet'i bildiğimi iletin.
Sana Kagansky diye hitap etti.
Evet efendim. Adım Daniil Kagansky.
Sibirya aksanı mı bu?
Tahmin edeyim, kuzeydensin.
Omsk'ta büyüdüm.
Omsk!
Yani ataların o çılgın Rus Kazakları,
ha Daniil?
Bilmem.
Babam petrol yataklarında çalışırdı.
Boktan iş.
O da hep öyle derdi.
Duvar'ı hatırlamıyorsun, değil mi?
Hayır.
Hayır. Ben nasıl
Büyük Temizlik'i hatırlamıyorsam
babam da Çarları hatırlamazdı.
Rusya bu konuda çok gariptir,
bizden öncekilerin omuzlarında
yükseliyoruz ama onları unutuyoruz.
Bence her yerde durum aynı.
Ama Rusya'da bu devirde çok şey unuttuk.
Artık hiçbir şey üretmiyoruz.
Tek ürettiğimiz şey yalan.
Sen aptal bir Kazak değilsin Daniil.
Kaptanının sana
yalan söylediğini biliyorsun
ve artık bu konuda ne yapacağına
bir karar vermen gerekiyor.
Lütfen o olduğunu söyle.
Sayın Başkan, lütfen benimle gelin.
Bay Greer.
Çok merak ediyorum,
CIA'in Eski Moskova
İstasyon Şefi Yardımcısı,
Kremlin'de benim adımı telaffuz etmek için
niye bugünü seçti?
Söyleyeceklerimi duymak istersin
diye düşündüm.
Ölü bir adamla konuşuyorum.
Söyleyeceklerini niye dinleyeyim ki?
Yine de karşımda oturuyorsun işte.
Arbalet başarısız olacak.
Darbeniz suya düştü.
Surikov yola devam edecek.
- Neden bahsettiğini bilmiyorum.
- Bence biliyorsun.
Sana bir çıkış yolu teklifiyle geldim.
Hükûmetimden aldığım yetkiye dayanarak
sana güvenli liman imkânı sunabilirim.
Tek yapman gereken benimle
hemen ABD Büyükelçiliği'ne gelmek.
Buraya girerek on küsur yasayı çiğnedin.
Benimle pazarlık yapacak konumda değilsin.
Seni sonsuza dek hapse yollayabilirim,
hükûmetinin iade çabaları da işe yaramaz.
Benim için takas yaparlar.
O kadar emin olma.
Teklifimi düşün.
Yanılıyorsan ve iktidarı ele geçiremezsen
sence hangisi senin için daha iyi olur,
New York veya Miami'de
bir apartman dairesi mi
yoksa Sibirya'da bir hücre mi?
Yurtseverler parayla satın alınamaz
Bay Greer.
Ya vatan hainleri yoldaş?
Hadi bakalım.
Efendim, Natalya Popova hatta.
Acil olduğunu söyledi.
Alexei'i bul bana.
Natalya, her şey yolunda mı?
Merhaba Leo.
Senden bir ricam olacak.
Sayın Başkan.
Görüşmeyi kabul ettiğiniz için
sağ olun Sayın Başkan.
Natalya sizi dinlemem gerektiğini söyledi,
muhakkak geçerli bir sebebi vardır.
Var. Ama benim sebeplerim farklı.
Dmitry Popov, Çek topraklarında babam
ve Alexei Petrov tarafından öldürüldü.
Sorumluluğu üstlenmeye geldim,
babamın günahlarını sahiplenmeye
ve bu işe bir nokta koymak için buradayım.
Dinliyorum.
Elimde Alexei'in, Popov cinayetini
itiraf ettiği bir kayıt var.
Şu anda böyle bir kayıt
işinize yarayacaktır diye düşünüyorum.
Karşılığında sizden Çek Cumhuriyeti ile
ilişkileri normale döndürmenizi,
sınırlarımızı tehdit eden birlikleri
geri çekmenizi
ve ABD ile cepheleşmeye
son vermenizi talep ediyorum.
Efendim, Petrov her iki tarafı da
alaşağı etmek istiyor.
Dizginleri eline alıp savaş başlatmak,
sizi zayıf ve kararsız göstermek istiyor.
Alexei'in kendi ağzından.
Popov beş para etmezdi.
Ayak bağıydı.
Uyutulmayı bekleyen köpek gibiydi.
Rusya'ya bir iyilik yaptım.
"Vazifemizi yerine getirerek
"iyi dost fakat cesur düşman olduğumuza
"âlemi ikna etmeliyiz."
Thomas Jefferson.
Anlaşılan ezeli rekabetimizi
bugünlük rafa kaldırıyoruz.
Sağ olun.
Ülkenize karşı vazifenizi
layığıyla yerine getirdiniz.
Kaptan.
O gemide gerçekten bir adamım var.
Ülkesinin savaş başlatmasını önlemek için
hayatını tehlikeye atan biri.
Üzgünüm ama
görünen o ki adamın biraz geç kaldı.
Kremlin'de de içeriden mücadele veren
bir adamımız var.
- Bir Rus daha.
- James Greer.
Bana güvenmelisiniz.
Onlara biraz daha zaman kazandırmalıyız.
O gemiye saldırmak için kullanabileceğim
bir sürü silah var Ryan.
Zaman, bunlardan biri değil.
Popov beş para etmezdi.
Ayak bağıydı.
Uyutulmayı bekleyen köpek gibiydi.
Rusya'ya bir iyilik yaptım.
Alexei Petrov
boyundan büyük bir işe kalkıştı.
Tek hata her şeyini kaybettirir.
Başkan sizi çağırdı Bakan Petrov.
Bay Greer, içimden bir ses
vaktimi boşa harcadığını söylüyor.
Bunu duyduğuma üzüldüm
çünkü pek vaktin kalmadı.
- Ne istediğini söyledi mi?
- Hayır.
Aranızdan bazıları vatan haini.
Bazılarınız değil.
Bugün, ayıklama günü.
- Gemiler angajmana girdi mi?
- Evet.
Rusların ateş edeceğine dair
bir belirti var mı?
Niyet okuyabilen bir makinemiz
maalesef yok.
Benim var. Adı Jack Ryan.
Görünüşe göre
Korkusuz füze kapaklarını açtı.
- Bu görüntüdeki ne?
- Füze bölmesi.
Üst kapakları açtılar. Hepsini.
Efendim, Beyaz Saray Durum Odası hatta.
- Bağla.
- Bağlıyorum efendim.
Kaptan Bennett,
ben Savunma Bakanı Hank Galen.
- Korkusuz füze kapaklarını açtı.
- Görüyoruz.
- Başka bir hareket var mı?
- Hâlâ sessizler.
Kaptan, saldırmalarını beklemek
yanlış olmaz herhâlde.
- CIWS'i otomatiğe alın ve etkinleştirin.
- Emredersiniz.
Efendim, saldırmaya hazırlanıyorlar.
Herkes savaş yerlerine.
Savaş yerlerine.
Başlıyor.
Emir aldım.
Emir mi?
Öyle emirleri yerine getirdim ki
duysan inanmazsın.
Ama artık bazı emirlerin
yanlış olduğunu biliyorum.
"Emir aldım." diyerek
kendimizi aklayamayız.
Kendine şu soruyu sor, neden sen,
geminin ikinci kaptanı olduğun hâlde,
gardiyan gibi nöbet tutuyorsun.
Kaptanın otoritesini sorgulayabilecek
tek kişi olduğun için değil,
sorgulaması gereken tek kişi olduğun için!
Hazırız.
- Fırlatmaya hazırız.
- Füzelerimizin durumu nedir?
SM-6'lar hazır efendim.
İki füzeyi etkinleştirin
ve Roosevelt'e fırlatmaya hazırlanın.
Efendim, Müşterek Strateji Komutanlığı
onay verdi mi?
Sen emirlerini komutanlıktan değil,
benden alıyorsun.
Onlardan onay almadan saldıramayız.
Onay aldık.
Yalan söylüyor.
Mahkûmu alt güverteye götür.
Kaptan, Müşterek Strateji
Komutanlığı'ndan onay alın.
Talebin reddedildi Binbaşı Kagansky.
Rus Donanması ne zamandır tahrik edilmeden
ve emir almadan saldırır oldu?
Emir aldık.
Başkan Surikov buna izin vermiş olamaz.
İşleme devam et
yoksa seni de tutuklatırım.
- Korkusuz iki füzesini etkinleştirdi.
- Beyaz Saray hatta.
Kaptan.
Korkusuz iki füzesini etkinleştirerek
düşmanca tavrını belli etti.
Çatışmaya girme iznimiz var mı?
Çatışmaya girme izniniz var.
- Ateş açmaya izin var mı?
- Önce onlar ateş ederse var.
Sağ olun efendim.
- İşlem tamamlandı.
- Anahtarını tak.
Üç, iki, bir, döndür.
Füze fırlatılmaya hazır.
Füze fırlatıldı!
- 2913 güzergâhını izlemeye alın.
- 2913 kuvvet bir.
- Koordinatlar?
- 100 derece izafi.
İstikameti 257 derece,
mesafe 42 deniz mili.
Kuş ile cevap verin.
Hedefe Roosevelt'in Kuşları ile
cevap veriyoruz.
Kuşlar havalandı. Çarpışmaya yedi saniye.
Beş, dört, üç,
iki, şok dalgası için hazırlanın.
Rahat. Standart füzelerle
karşılık vermeye hazırlanın.
Efendim, Amerikalılar füzemizi düşürdü.
İlk füzenin amacı savunma sistemlerini
devre dışı bırakmaktı.
İkinci füzeye
yapabilecekleri bir şey olmayacak.
Savaş başlatmaya mı çalışıyorsunuz?
Evet, öyle.
Karşı önlemler ne zamana hazır olur?
- CIWS'in hazır olması dört dakika alır.
- Çok geç.
Dört Kuş! Hazır!
Yüzey Taktik Subayı,
Kaptan, sona geldik.
Nihai hedefleri bu.
İçgüdüleriniz size
her şeyinizle saldırmanızı söylüyor
ve Korkusuz'un kaptanı bunu biliyor.
Saldırırsanız tam da
istedikleri şeyi yapmış olacaksınız.
Üsteğmenim,
emrinde olduğun komutana
artık elindeki tüm istihbaratı sundun.
Ben de tüm bu bilgileri hesaba kattım.
Ama elindekiler bundan ibaretse
elin bomboş.
Şimdi kenara çekil.
Emredersiniz.
- Bu saldırı savaş sebebidir.
- O gemiyi havaya uçurabiliriz.
İstedikleri de bu zaten.
Sayın Başkan,
size istihbarat sunmamızı istiyorsunuz.
Bu saldırıyı emreden Rus Başkanı değildi.
Emrin arkasında
başına buyruk bir ekip var. Bu bir tuzak.
Fırlatmayı iptal et.
İptal etmeyeceğiz.
Bu, yasa dışı bir emir. Onu dinleme.
Bu emri vermeye yetkin yok.
Vatanımı koruyacağıma yemin ettim.
Hepimiz ettik.
İsyan çıkarmanın cezası idamdır.
Vatana ihanetin de.
Yine aynı noktaya geldik.
Doğruluk adına
büyük bir kötülük yapmaya hazırlanıyoruz.
Vaktimiz kalmadı.
Saldırı için hazırlanın.
Yapmayın.
Şu anda ateş etmezsek 30 saniye sonra
ateş edemez hâle gelebiliriz.
İkimiz de biliyoruz ki
savaşın başlaması için iki füze kâfi
ama bitirmek o kadar kolay değil.
Kendi hayatını ve bu gemideki herkesin
hayatını feda etmek mi istiyorsun?
Ülkemi korumak içinse evet.
Çünkü ben bu işe girerken
gerekirse ölmeyi göze aldım.
Bugün kimsenin ölmesine gerek yok.
Kaptan görevden alındı.
Mahkûmu alt güverteye götürün.
USS Roosevelt, beni duyuyor musunuz?
Efendim, Korkusuz 16. kanaldan
iletişim kurmaya çalışıyor.
Bağlayın.
USS Roosevelt, Kaptan Antonov tutuklandı.
Komuta ikinci kaptanda.
Anlaşıldı mı?
Dr. Ryan, cevap ver.
Anlaşıldı.
Sesini duymak güzel Jack.
Albay Gocharov,
savaşta mıyız?
Orası size kalmış.
Efendim, Beyaz Saray Durum Odası hatta.
Tamam.
Bağlıyorum efendim.
Kaptan.
Buyurun efendim.
Kusura bakmayın
ama birazdan soracağım sorunun cevabı
çok mühim.
Buyurun?
Rus gemisi tehdit oluşturmaya
devam ediyor mu?
Saldırı altında mıyız?
Hayır efendim.
Anladığım kadarıyla geminin komutası
artık Korkusuz'un kaptanında değil.
Şimdi ne olacak?
Gemi sizin Kaptan.
Yeni rota çizin.
Eve dönelim.
Efendim, Korkusuz bölgeden ayrılıyor.
Saldırı sonlandı.
Sayın Başkan.
Gitmekte serbestsin.
Ya Bay Petrov?
Görevden alındı.
Ülkelerimiz arasındaki barış çok kırılgan.
Bu barışı koruyabilmek için
buraya geldiğinizi unutalım.
Anlaştık mı?
Yanlış anlamayın ama
bu, unutulan ilk ziyaretim değil.
Görüşmek üzere.
Sayın Başkan.
Herhangi bir konuda yardımım gerekirse
aramaktan çekinmeyin.
Umarım hizmetlerine gerek kalmaz.
Ciddi ciddi kartvizitini mi verdin?
İnanılmazsın.
Artık eve dönebilir miyiz?
Miller konusunda hata ettim.
Ama hatalarımdan ders çıkarmayı bilirim.
Tebrikler Direktör Wright.
Sağ olun Sayın Başkan.
Efendim, Başkan Surikov hatta.
BİR HAFTA SONRA
- MOSKOVA, RUSYA
Merak etme.
Zorluk çıkarmayacağım.
Jack,
işimizi yaptık, hem de gayet iyi yaptık.
Bu kavga bize miras kalmıştı.
Biz olsak da olmasak da devam edecek.
Ama her zaman hizmet ettiğimiz kurumlardan
daha iyi insanlar olacağız.
Önemli olan da bu,
en kritik anda iyi olabilmek.
Bizim meslekte kahraman yoktur.
Ama nadiren de olsa
içimizden iyi insanlar çıkar.
MERKEZÎ İSTİHBARAT TEŞKİLATI
Doğru olanı yapanlar.
Emirlere körü körüne itaat etmeyenler.
Hayatımı hep onurlu bir şekilde
idame ettirmedim.
Ama belki onurlu ölecek kadar
doğru iş yapmışımdır.
Umarım bu senin için de böyle olur.
ÜLKELERİNE HİZMET EDERKEN HAYATLARINI
KAYBEDENLERE ADANMIŞTIR
Alt yazı çevirmeni: Berkcan Navarro
Proje Kontrol Sorumlusu
Şengül Usta